# Pet Clinic — Учебный проект курса Spring Framework Guru

Проект находится в разработке. 

Этот проект — модифицированная версия стандартного примера для демонстрации возможностей и обучения Spring Framework.

Используется реализация паттерна проектирования Spring MVC. Для облегчения процесса разработки используется Project Lombok.

Структурно проект состоит из двух модулей — **data** и **web**.

**Модуль data** использует возможности Spring Data JPA, используется БД MySQL и in-memory база данных H2.

Модель данных ORM составляют следующие сущности:
- BaseEntity (базовая сущность, содержит только поле id, прочие сущности наследуют от него);
- Person (базовая сущность, содержит Имя и Фамилию, Владельцы и Ветеринары наследуют от него);
- Owner (хозяин животного);
- Vet (ветеринар);
- Speciality (специальность ветеринара);
- Pet (домашнее животное);
- PetType (вид животного);
- Visit (сущность визита к ветеринару);

В проекте используются две реализации Persistance данных сущностей, для которых созданы соответсвующие наборы сервисов — реализация на Spring Data JPA и CRUD HashMap.
Выбор каждой из реализаций осуществляется через выбор соответствующего профиля в application.properties.

**Модуль web** для представления использует исходный пример Spring framework с некоторыми модификациями. 
Используется шаблонизатор Thymeleaf, библиотеки WebJars JQuery и Bootstrap, язык стилей LESS. Шаблоны страниц, стили, шрифты и пр. скопированы из оригинального проекта.
Для доступа к страницам проекта реализованы Web-контроллеры Spring.
Проект развертывается локально на сервере TomCat.

